Title: Notes #61
Date: 2025-06-16 19:47
Category: Notes
Lang: fr
Summary: Du 9 au 16 juin 2025

# Du 9 au 16 juin 2025

## Le bien

* Jeudi, c'était crêpes pour le 4h !
* Vendredi, c'était resto végétarien à De Appelier avec K.
* Bon weekend, à aider J. dans ses révisions, plus un peu de bricolage/rangement.
* Reçu l'exemplaire (numérique) de mon livre sur Textual (projet Kickstarter).
* Joué pas mal au ping-pong au boulot, c'est vraiment chouette, j'aimerais bien m'inscrire en club en septembre.

## Le moins bien

* Cours de NL au boulot avec le sujet le plus déprimant du monde : l'écologie. Les 2 collègues avec moi étaient assez sombres et dépitées sur le sujet. Une des questions était "Pensez-vous que vous ou vos enfants subirez le changement climatique ?". Étant le seul parent du groupe, j'ai avoué que c'était dur de pas être pessimiste avec ses gosses, mais qu'ils étaient bien plus conscients que ma génération.
* Très peu dormi ces 2 dernières semaines et c'est entièrement de ma faute, je binge-watche comme un cochon.

---

## 🎤 Écouté

* [Ce que les drones sont devenus en Ukraine](https://lerubicon.org/10-06-25/) : nouvel épisode très intéressant de ce podcast mili, qui parle des changements apportés par les drones côté ukrainien et côté orc.

---

## 📖 Lu

* Fini _Never enough: From Barista to Billionaire_ de Andrew Wilkinson. Avis mitigé : c'est facile à lire, voir intéressant. Mais on peut résumer la vie de ce mec à : beaucoup travailler, la chance d'avoir été entrepreneur à la bonne époque, avoir chercher à grandir, grossir, puis devenir riche et se rendre compte que l'argent ne le satisfait pas. Se ranger et devenir philanthrope. Donc bon. Mais presque honteusement, j'ai aussi envie de dire que ça m'a bien entraîné par moment. Je me suis même reconnu dans ses réflexions à mon niveau de classe sociale, quand il parle de comparaison avec ses pairs.

* Commencé _La Petite Fasciste_ de Jérôme Leroy. Un peu acide et flippant mais ça me plait bien.

* Un article satirique savoureux sur le ["retraiting"](https://linsolithe.substack.com/p/le-retraiting-nouvelle-mode-chez). C'est sur Substack mais c'est drôle donc ca vaut le coup.

---

## 🎬 Vu

* _Andor_ : J'ai fini la saison 2, qui précède _Rogue One_, mon neo-Star Wars movie préféré. C'est une **extraordinaire série** pour le fan de Star Wars que je suis. Tout est parfait et le parallèle avec la montée du fascisme aux États-Unis est évident.

* _Dept. Q._ : Autre genre (policier) aussi très bonne, la série Dept. Q. raconte l'histoire d'un flic anglais asocial, désagréable et un peu perdu qui se retrouve à travailler sur un "cold case" avec une équipe de bras cassés comme lui. Passionnant, et très bien joué.
