Title: Notes #21
Date: 2024-07-21 20:00
Category: Notes
Lang: fr
Summary: Semaine du 15 au 21 juillet 2024

## Semaine du 15 au 21 juillet 2024

Fin de vacances et reprise moins douloureuse que prévu.

### Le bien

* Les vacances m'ont fait du bien.
* Ma petite famille est partie sans moi en vacances et j'ai des nouvelles régulières (dont pas mal par mon fils). La liberté pour quelques jours m'a permis de bosser plus quand il le fallait et d'aller me détendre quand je le voulais. Très agréable.
* Je suis allé 2 fois au cinéma *tout seul* (et content de l'être) cette semaine, pour voir des films que je voulais ! Ca faisait mille ans que je n'avais pas fait quelque chose d'aussi agréable et simple, sans remords ni contraintes...
* Des moments satisfaisants au boulot. Des interactions agréables avec les collègues, et du boulot d'équipe qui avance.
* Dimanche spécial où j'ai surmonté ma flemme légendaire et vu mon ami d'enfance pour un BBQ improvisé sous la grisaille ❤️. C'était bien de parler de livres et d'objectifs de vie. Suis reparti avec une BD taïwanaise de sa collection.

### Le moins bien

* Beaucoup trop de temps passé sur Twitter/X depuis les élections législatives.

---

### 🎵 Musique

Un classique de Cypress Hill, entendu cette semaine dans le film _Training Day_.
<iframe style="border-radius:12px" src="https://open.spotify.com/embed/track/65Mz0HVf4MFtxR2yYGKs06?utm_source=generator" width="100%" height="152" frameBorder="0" allowfullscreen="" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture" loading="lazy"></iframe>

---

### 🎬 Films

Vu au cinéma:

* _To the Moon_: Une comédie romantique avec en background le programme Apollo ? Le film parfait pour moi en ce moment. Scarlett Johansson est parfaite dans son rôle d'ex-escroc devenue PR pour la NASA, Channing Tatum (qui joue le Flight Director) a un balai dans le cul. Le script et les dialogues sont très réussis. Un agréable feelgood movie.
* _Only the River flows_ (河边的错误): polar chinois de 2023. J'ai bien aimé le côté très "République populaire de Chine" avec l'administration, ça change des représentations hollywoodiennes ou même asiatiques modernes. Ici on est dans le sombre, le pluvieux, ça tire vers le fantastique avec le flic qui perd peu à peu la tête. Les acteurs sont excellents. Pas mal mais je n'ai pas accroché plus que ça non plus. J'étais seul dans le ciné 😂

Vu sur Internet:

* _Furiosa_: j'avais lu de bonnes critiques mais pendant longtemps je ne voulais pas voir ce film car trop violent / déprimant. Je l'ai finalement vu et quel film épique ! Probablement les meilleures cascades et scènes d'action vues depuis un bail, des acteurs très bons et des personnages un chouia moins caricaturaux que prévu. Après ça reste un film de vengeance très brutal dans un univers Mad Max. J'ai beaucoup aimé.
* _Training Day_: revu ce film pour le plaisir de voir Denzel Washinghton dans un de ses grand rôles de flic corrompu.

---

### 🎤 Podcast

* J'ai regardé une [vidéo de l'influencer Ali Abdaal](https://youtu.be/eBVlVfAMtWc?si=LW1blbwQyw5Ge0jP), spécialiste en productivité, qui m'a fait réfléchir. Dans cette vidéo intitulée "My honest advice to someone who’s doing too much", il décortique la question d'un mec qui le suit, qui n'arrive pas à se focaliser sur quoi faire pour développer son business. C'est formattée efficacement pour YT, plein de tics irritants typiques de genre de contenu, avec des messages publicitaires etc... mais j'avoue qu'il fait mouche dans son analyse et je n'ai pas pu m’empêcher de penser à mon propre cas et à ma capacité à me **saborder**. La question qu'il pose m'a frappé:

> Why am I not already there?
> 

Cela combiné à un [nouvel épisode intéressant de Developer Experience](https://podcastaddict.com/developer-experience/episode/178356893) (malgré un franglais dégueulasse dans la majorité de l'entretien), me fait réfléchir pour la suite. Comme à chaque vacances d'été.

---

## Liens

### Dev

* [Des nouvelles du R1](https://www.da.vidbuchanan.co.uk/blog/r1-jailbreak.html): pour couronner le tout, l’auteur de ce billet sur le jailbreaking du R1 a contacté la société Rabbit pour leur faire part de ses découvertes et leur demander si ils comptaient rectifier le tir au niveau du respect de la licence GPL. Personne ne lui a répondu (via [Minimachines](https://www.minimachines.net/actu/pour-en-finir-avec-le-rabbit-r1-128712)).
* Google Docs améliore sa [compatibilité avec Markdown](https://workspaceupdates.googleblog.com/2024/07/import-and-export-markdown-in-google-docs.html?m=1).
* [Pourquoi les développeurs ne peuvent même pas faire confiance à eux-même](https://carbon-steel.github.io/jekyll/update/2024/06/19/abstractions.html) ? A cause des abstractions qu'ils utilisent... Nous ne sommes que des humains.

### Misc

* Un [post improbable sur les calculatrices créées en URSS](https://xnumber.com/xnumber/russian_calcs.htm). Étonnamment intéressant.
* Un post dépité sur ce que sont devenus les blogs [ici](https://mpmisko.github.io/2024/wtf-happened-to-blogs/) (via Changelog News). Le côté paradoxal c'est que sans ublock Origin son post est plein de pubs.

---

La citation de la semaine

> I flew the Atlantic because I wanted to. If that be what they call ‘a woman’s reason,’ make the most of it. It isn’t, I think, a reason to be apologized for by man or woman.

> Whether you are flying the Atlantic or selling sausages or building a skyscraper or driving a truck, your greatest power comes from the fact that you want tremendously to do that very thing, and do it well.

> — Amelia Earhart ([source](https://www.themarginalian.org/2012/12/14/how-to-avoid-work/))

---

Résumé: Plus en vacances mais quand même en vacances 🤭
