Title: Notes #75
Date: 2025-11-18
Category: Notes
Summary: Du 9 au 18 novembre 2025
opengraph_image: opengraph-notes.webp

# Du 9 au 18 novembre 2025

## Le bien

* Cinéma avec mon fils mardi dernier. Blockbuster et bonbons. L'ado a été **peu loquace** mais bon, je crois qu'il a passé un bon moment.
* J'apprécie vraiment Qobuz et j'écoute de la musique nouvelle (et ancienne) grâce à cette plateforme.
* La formation de 2 jours la semaine dernière qui était très bien.
* Ma fille qui gagne le concours hebdomadaire de tables de multiplication de la classe et ramène le trophée à la maison (un tigre en peluche).
* Ma patience et mon humeur apaisée à la maison.
* Fait le livre photo des vacances d'été 2025 et il plait à tout le monde !

## Le moins bien

* Le froid.
* La maison qui part en couilles.
* Nous qui gardons la tête dans le sable comme des autruches.
* Les erreurs que je répète.

---

## 🎤 Podcasts

* [Une histoire de la lutte contre le jihadisme](https://lerubicon.org/collimateur-12-11-25/) : avec Abou Jaffar, que je suivais à l'époque sur Twitter. Emission très intéressante.

---

## 🎬 Visionnages

* _Predator Badlands_ (cinéma): 3/5 max. le Predator faiblos est vraiment très moche sans son masque. Mieux que _Jurassic Park Rebirth_ quand même.

* Revu _The Arrival_: quel GRAND film ❤️

> 战争不成就英雄，只会留下孤儿寡母

> (War does not make heroes, it will only leave orphans and widows).

* Commencé _Alien Earth_ avec le fiston. Correct.

---

## 🎵 Musique

* 128 de Oneyed Jack, groupe français de mon adolescence période "fusion".

<iframe src="https://widget.qobuz.com/track/5133494?zone=BE-fr&display=compact" width="100%" height="102"></iframe>

* Bad guy, de Billie Ellish

<iframe src="https://widget.qobuz.com/track/77469835?zone=BE-fr&display=compact" width="100%" height="102"></iframe>

* La version acoustique de Zombie, des Cranberries

<iframe src="https://widget.qobuz.com/track/355852819?zone=BE-fr&display=compact" width="100%" height="102" ></iframe>

---

## 📖 Lectures

* Fini **_Chien 51_** de Laurent Gaudé. Sombre, très sombre. J'ai bien aimé.

* Mis en pause **_Défense d'extinction_** de Ray Nayler pour commencer le Prix des Utopiales **_La Dernière Tentation de Judas_** de Philippe Battaglia 😅

> La Pince disait que les histoires étaient tout ce qu’il leur restait, et il avait raison. Silvia trouvait que cela leur donnait du pouvoir. Que, grâce à elles, ils reprenaient un peu le contrôle de leur existence. Raconter une histoire, c’est déjà la preuve d’y avoir survécu.

* Lu le très bon et très étrange manga **_Yon 2_** de Camille Broutin.
