Title: Notes #36
Date: 2024-11-24 20:00
Category: Notes
Lang: fr
Summary: Du 18 au 24 novembre

## Du 18 au 24 novembre

### Le bien

* K. est rentré à la maison plus tôt que prévue après son opération. 

* Pendant les 2 jours et demi seul avec les enfants, je m'en suis bien sorti.

* Période culturelle très chouette en ce moment: dimanche dernier on est allé voir un concert explosif de [Lakecia Benjamin](https://lakeciabenjamin.com/), saxophoniste de New York qui s'aventure dans le funk et le rap. J'en suis sorti un peu sourd (la faute au batteur un peu sauvage) mais très impressionné.

* Et hier nous sommes sortis en famille voir [Glorious Bodies](https://www.youtube.com/watch?v=RkS9CmGPg5U), un beau spectacle de danse - acrobatie avec une troupe de danseurs/danseuses acrobates agé(e)s. Le spectacle a une mise en scène sobre mais très poétique. J'ai bien aimé être assis à côté de mon fils. Et J'y ai revu mon pote Pat.

* Séance de révisions avec le fiston qui s'est bien passé, on en est sorti tous les 2 satisfaits.

* J'ai écrit un blogpost technique dont je suis assez fier sur [nnn et micro]({filename}/articles/terminal-setup.md), deux outils à utiliser dans le terminal.

### Le moins bien

* Oublié ma fille à la garderie vendredi. Oups.

* Ma maison tombe en ruines et je fais rien.

* Hygiène de sommeil catastrophique encore cette semaine.

* Très sensible cette semaine à la négativité des gens autour de moi, en particulier K. J'ai de plus en plus de mal à la supporter quand elle s'enfonce dans le négatif et ça me gêne socialement.

* Très peu lu et j'ai passé beaucoup trop de temps sur mon téléphone entre Bluesky et Reddit.

* Un peu de jalousie au boulot où j'ai l'impression de faire découvrir des trucs sans avoir le temps de me mettre en avant et d'autres en profitent. C'est injuste de ma part et je ne suis pas trop fier de ressentir cela.

* Je ressens le besoin de faire une activité, d'apprendre quelque chose sans rapport avec l'informatique, mais quoi ?

---

### 🎵 Musique

_New Mornings_ de Lakecia Benjamin:

<iframe style="border-radius:12px" src="https://open.spotify.com/embed/track/3QDM1qBd5dp8iJlbfeJvuD?utm_source=generator" width="100%" height="152" frameBorder="0" allowfullscreen="" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture" loading="lazy"></iframe>

---

### 🎤 Podcast

* Épisode de [C'est Plus Que de La SF avec John Scalzi](https://podcast.ausha.co/c-est-plus-que-de-la-sf/l-art-du-space-opera-john-scalzi-227): j'aime bien cet auteur que je lis depuis longtemps et que je relis régulièrement tellement c'est relaxant et souvent drôle. Il est venu en France pour les Utopiales à Nantes et Lloyd Chéry en a profité pour l'interviewer sur le thème du space opéra. Apparemment dans son prochain livre à sortir, la Lune se transforme en fromage (???) une fois par mois lunaire. Je suis curieux.

* "Les Pieds sur Terre" sur la sexualité d'aujourd'hui, avec un épisode sur [les hommes à la découverte du plaisir féminin](https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/des-hommes-a-la-decouverte-du-plaisir-feminin-9158334): c'est fou comme certaines choses paraissent évidentes aujourd'hui mais étaient totalement taboues il y a même 20 ans.

---

### 🎬 Films/séries

* _Cross_: une série américaine un peu formatée mais très efficace et bien rythmée. Un inspecteur noir américain de Washington enquête sur la mort d'un activiste anti-police alors qu'une inquiétante personne le harcèle lui et sa famille. Bien aimé les acteurs. À voir sur Prime Vidéo ou en haute mer.

---

## 🔗 Liens

* Reportage émouvant sur [la reconstruction d'une femme célibataire](https://www.lemonde.fr/intimites/article/2024/11/24/magali-la-reconstruction-d-une-mere-celibataire-une-marche-apres-l-autre-on-repart-de-zero_6411335_6190330.html) dans Le Monde :

> Sur un tableau blanc, à la place d’une liste de courses, est inscrit : « On t’aime très fort, on va y arriver, il faut qu’on garde espoir jusqu’au bout. »

* [Les machines nous empoisonnent la vie](https://grisebouille.net/lhdg20-negocier-avec-une-machine/): c'est le thème de ce post de blog et c'est très vrai. C'est très pénible de devoir subir les fonctionnements absurdes de certains appareils alors que toi de ton côté tu passes ton temps à essayer de trouver comment faciliter l'accès à des applications avec des workflows simples et de la configuration. Mais ton micro-ondes, lui non, il est très con et tu vas devoir t'y adapter  
