Title: Notes #62
Date: 2025-07-13 17:05
Category: Notes
Lang: fr
Summary: Du 17 juin au 13 juillet

# Du 17 juin au 13 juillet 2025

Un long hiatus dans la publication de notes, pour des raisons variées. Le bon côté c'est que je n'ai pas arrêté d'écrire, je n'ai juste pas eu le temps de mettre au propre !

## Le bien

* Les très bons résultats de mes enfants à l'école. Ca me fait plaisir de lire et d'entendre des commentaires positifs sur eux. Ca me rend fier et ça me soulage aussi surtout pour le grand qui passait en secondaire ici et qui s'est adapté sans problèmes.
* Le Hellfest : encore une fois un weekend fantastique. Voir ses amis dans un cadre musique/détente, c'est assez unique dans l'année. J'en parle [ici]({filename}/articles/hellfest-2025.md).
* Je lis beaucoup, je regarde de bonnes séries et de bons films. C'est chouette.
* Le travail : toujours aussi content, souvent très motivé. Le côté technique me plait énormément. J'apprend beaucoup et j'ai aussi pu montrer que je pouvais être utile en dehors de mon rôle en me mettant à écrire du Ruby pour un plugin Redmine (???) par exemple.
* Je suis enfin en VACANCES.

## Le moins bien

* Toujours des moments de gros down. Pour une connerie, une contrariété, parce que j'ai mal dormi la nuit d'avant, parce que mon ado me répond mal. J'ai encore du travail pour trouver la voie de la sérénité.
* Je travaille très probablement trop pour le salaire que je reçois.
* M'inscrire à des meetups qui ont l'air cool, et le jour même être complètement mort de fatigue/démotivé et annuler au dernier moment.

---

## 🎤 Écouté

### Musique

* [Next Time You Fall](https://asc77.bandcamp.com/album/next-time-you-fall) de ASC (Bandcamp)

* Fata Morgana, de Spiritbox

<iframe style="border-radius:12px" src="https://open.spotify.com/embed/track/14iSCO87Qveq9UXCtN48Vm?utm_source=generator" width="100%" height="152" frameBorder="0" allowfullscreen="" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture" loading="lazy"></iframe>

### Podcast

* Deux podcasts sur ce chef d'oeuvre qu'est la série Andor: [Andor saison 2 est-elle la production Star Wars la plus aboutie ?](https://podcast.ausha.co/c-est-plus-que-de-la-sf/andor-saison-2-est-elle-la-production-star-wars-la-plus-aboutie-debat-251) chez C'est plus Que la SF, et surtout (découvert grâce à Bluesky) [Andor](https://parolesdhistoire.fr/index.php/2025/07/12/390-andor-avec-jean-christophe-piot/) chez Paroles d'histoire avec André Loez et Jean-Christophe Piot. Les parallèles entre Andor et pêle-mêle, Pierre Brossolette, Jean Moulin l'antiquaire, la Résistance française, les rues d'Alger ou la jeunesse de Staline sont tous très très intéressants. A écouter !

* Un podcast sur [les cabanes](https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/nos-cabanes-8998821), très joli, avec entre autres une petite fille qui adore ça :

> C'est mon espace à moi. Quand je suis dans la cabane, j'ai le sentiment d'être présente, d'être entourée de choses qui me font du bien, c'est une impression de liberté.

* Affaire Sensibles solide et documenté sur la dissolution de 2024, cette foirade magistrale de Manu. C'est à écouter [ici](https://www.radiofrance.fr/franceinter/podcasts/affaires-sensibles/affaires-sensibles-du-lundi-23-juin-2025-1727730).

---

## 📖 Lu

* J'ai fini _La Petite Fasciste_ de Jérôme Leroy. J'ai bien aimé ce thriller politique cinglant.

* Lu _l’Échappée_ de Jean-François Dupont. Pareil, petit bouquin en français que j'ai lu avec plaisir. Le côté post-apo européen fait un peu flipper et le personnage principal au bout de sa vie est très bien écrit.

* Là j'ai commencé un recueil de nouvelles de Catherine Dufour, _L'accroissement mathématique du plaisir_. Cette femme a énormément de talent, je suis jaloux.

---

## 🎬 Vu

### Films

* _Jurassic Park Rebirth_ (cinéma) : Vu avec mon collègue Lubo. Film de série B. On se demande ce que Scarlett Johansson vient faire là dedans. Après ça se regarde, surtout qu'on était dans une salle avec des écrans sur les côtés, procédé qui se nomme [Screen X](https://en.wikipedia.org/wiki/ScreenX). 6/10 pour l'expérience et les bières après.

* _28 ans plus tard_ (cinéma) : Vu avec Pat, un jour où ça m'a fait du bien de sortir la tête du seau. Bien chtarbé, merci Danny Boyle. 7/10

* _Ballerina_ : John Wick multiverse. Efficace mais oublié le lendemain. 6/10.

* _Head of State_ : Très bonne comédie-action avec Idris Elba et John Cena (quelle vie). Le film qu'il fallait ce soir là ! 8/10

* _Almost Cops_ : une comédie néerlandaise comme peut me le proposer le Netflix d'ici. J'ai bien aimé pouvoir suivre un peu l'histoire (avec
les sous-titres activés). 6/10

* _Thunderbolts_ : Equipe Marvel des seconds couteaux. Franchement cet univers est assez incroyable, le filon est inépuisable ! Bien aimé la Black Window Shein et le Sentry dépressif. 7/10

### Séries

* _Mobland_ : série britannique avec Tom Hardy et Pierce Brosnan qui nous plonge dans le milieu du crime londonien. Tous les acteurs sont extras, l'intrigue est glauque à souhait et ça fait longtemps que j'avais pas vu un personnage féminin aussi diabolique (Maeve Harrigan, jouée par Helen Mirren).

---

_J'avais une super pensée profonde pour conclure mais je l'ai pas noté._