Title: Notes #22
Date: 2024-07-28 20:00
Category: Notes
Lang: fr
Summary: Semaine du 22 au 28 juillet 2024

## Semaine du 22 au 28 juillet 2024

### Le bien

* Ma petite famille est revenue puis repartie quelques jours après. J'ai donc à nouveau tout mon temps pour moi pendant quelques semaines.
* Sortie avec les collègues aux fêtes de Gand.
* Du temps pour moi ce weekend, pour écrire, lire, réfléchir et sortir.
* J'ai passé une super soirée à regarder la magnifique cérémonie d'ouverture des JO de Paris. Avec mon groupe d'amis, on a commenté en live pendant 3h. J'ai éteint le stream avec un grand sourire aux lèvres. Le mashup Aya Nakamura - Garde républicaine est un des plus beaux symboles de mon pays schizophrène. Formidable pied de nez aux racistes.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/uuHtD8MOaFk?si=TRCZlIMXOOTaAZhT" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

* Un dimanche pas si pourri où j'ai acheté mes billets d'avion dispendieux pour le Portugal,  aidé et vus des amis.

### Le moins bien

* Pas mal de problèmes techniques au boulot que je dois gérer.
* Je n'ai pas été super patient avec les enfants pendant les 2 petits jours passés ensemble.
* J'ai eu cette semaine une grosse sensation de décalage par rapport à mes collègues plus jeunes (la trentaine en moyenne).
* Un ami qui part, et l'émotion qui me prend.

---

### 🎵 Musique

J'adore la voix d'Adé, ancienne chanteuse de Thérapie Taxi. Apparemment son vrai nom est Adèle Castillon, elle est maintenant la moitié du duo Videoclub et j'aime bien cette chanson.

<iframe style="border-radius:12px" src="https://open.spotify.com/embed/track/0vJxo7x6jnFKbtFgtihMvJ?utm_source=generator" width="100%" height="152" frameBorder="0" allowfullscreen="" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture" loading="lazy"></iframe>

Bonus: la playlist de la cérémonie d'ouverture des JO

<iframe style="border-radius:12px" src="https://open.spotify.com/embed/playlist/4ulqK1y6myPKOe3bNUEfvr?utm_source=generator" width="100%" height="352" frameBorder="0" allowfullscreen="" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture" loading="lazy"></iframe>

---

### 🎬 Films/séries

* _The Boys_: J'ai fini la saison 4. C'est la série la plus bizarre, malaisante et violente que j'ai jamais vue. Totalement cynique. J'aime, mais ce n'est vraiment pas pour tout le monde.

---

## Liens

### Misc

* La Cour des comptes n'est pas très emballée par « la suite numérique de l’agent public: à lire [ici](https://www.01net.com/actualites/peu-utilises-instables-les-logiciels-made-in-france-de-letat-coutent-un-pognon-de-dingue.html).

> « Malgré des investissements publics importants consentis pour développer l’usage de ce produit [...], la Première ministre a demandé, en novembre 2023, aux membres du Gouvernement et des cabinets ministériels de privilégier une alternative privée, « **Olvid** » à l’utilisation de Tchap ».

* Ironiquement, cette semaine est sortie cette information: la Suisse a adopté une [loi qui rend obligatoire l'utilisation de logiciels open source dans le secteur public](https://droit.developpez.com/actu/360338/La-Suisse-exige-que-tous-les-logiciels-developpes-pour-le-gouvernement-soient-open-source-avec-divulgation-du-code-source-du-logiciel-ce-qui-constitue-une-etape-importante-sur-le-plan-juridique/).

* Un post assez glaçant sur [comment fonctionnent certaines DSI](https://zythom.fr/2024/06/le-dernier-soutier/): tout repose sur un gars qui fait ce qu'il peut, négligé par sa hiérarchie, **le dernier soutier**. “J’ai 23 ans, je suis en dernière année de formation par alternance.”

* Une idée de livre (SF) à lire ? [Transitions, d'Ann Leckie](https://usbeketrica.com/fr/article/transitions-le-thriller-intergalactique-qui-reinvente-le-space-opera) me fait saliver.


---

La citation de la semaine

> “Rich people show their appreciation through favors. When everyone you know has more money than they know what to do with, money stops being a useful transactional tool. So instead you offer favors. Deals. Quid pro quos. Things that involve personal involvement rather than money. Because when you're that rich, your personal time is your limiting factor.”

> — John Scalzi, Lock In

---

Résumé: Que faire du temps qui passe trop vite ?
