Title: Notes #25
Date: 2024-09-01 22:00
Category: Notes
Lang: fr
Summary: Du 26 août au 1er septembre

## Du 26 août au 1er septembre

Un rythme presque normal a repris cette semaine et j'ai senti la différence (uuuuh).

### Le bien

* Bientôt la rentrée: Mon fils change d'école et passe en "middelbaar", l'équivalent du collège en France. Il est devenu très indépendant et "grand" par certains aspects et j'espère de tout mon coeur qu'il va trouver sa place là-bas. Une de mes résolutions est de participer à la vie de l'école d'une façon ou d'une autre (feestcomité, parents d'élèves, accompagnateur) pour rester impliqué et lui montrer que je ne le laisse pas tout seul.
* Je me suis pas mal occupé des enfants en fin de semaine et je suis plutôt content de moi.
* Petit déjeuner en ville vendredi matin, très agréable.
* Je me suis inscrit dans l'organisation du Hackathon annuel de ma boîte. J'espère apporter mon expérience et en retirer beaucoup d'énergie et de motivation !  
* Plein de supers livres commandés via le boulot et reçus cette semaine. Ca fait du bien d'être soutenu dans son trajet de self-learning.
* Trouvé le temps de courir **une fois** (deux ?).
* Changement de voiture de fonction, ce qui veut dire nettoyer l'ancienne et la rendre à temps. Et bien je n'ai pas laissé trainer. Fier de moi ! (et la nouvelle bagnole est super luxueuse, lol je me sens pas du tout à l'aise avec)
* Meilleur rythme de sommeil cette semaine.

### Le moins bien

* Beaucoup de fatigue, arrivé le vendredi soir. Et quelques pertes de patience déjà avec les enfants.
* De bonnes nouvelles pro et perso du côté de mes amis. Ce qui paradoxalement m'interroge sur mon parcours. Suis-je le seul à vouloir élever des chèvres dans le Cantal 🤔? (avec la fibre quand même).
* Retour des interactions sociales avec les parents des amis de mes enfants. Et la fatigue sociale qui va avec.

---

### 🎵 Musique

Un nouveau titre des Pixies ? OK... (esprit qui divague).

<iframe style="border-radius:12px" src="https://open.spotify.com/embed/track/59HjwstLsJRTHFku9kmDIB?utm_source=generator" width="100%" height="152" frameBorder="0" allowfullscreen="" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture" loading="lazy"></iframe>

---

### 🎬 Films/séries

* Absolument rien, car comment trouver le temps quand la télé est squattée par les enfants jusqu'à 22h ??? 😅

---

## Liens

### Dev

* Article intéressant sur [comment désigner son système de build](https://moderncppdevops.com/2024/08/26/designing-a-build-process/). Quand ta boîte a un système dévelopé en interne, c'est facile de perdre le fil des choses à prioritiser.

* Umami, un équivalent à Google analytics et [counter.dev](https://counter.dev), que j'utilise pour le blog. J'essaierai si j'ai le temps. (via [Bearstech](https://x.com/bearstech/status/1828113831370867082))

* Le code linter pour Python Ruff a l'air simple à installer avec une [GitHub action](https://docs.astral.sh/ruff/integrations/). Bien envie d'activer ça au boulot.

### Misc

* Un [article de Numerama](https://www.numerama.com/vroom/1795900-on-a-teste-10-voitures-electriques-sur-des-longs-trajets-ou-est-la-galere-promise.html) sur l'utilisation de la voiture électrique. Plus juste que les reportages dans les médias généralistes.

* Gadget geek découvert cette semaine: le [Flipper Zero](https://flipperzero.one/). A la fois émetteur et récepteur radio, IR, RFID, NFC et Bluetooth. Très intriguant. 165€ quand même.

* Article captivant sur Marguerite Duras pendant la Seconde Guerre Mondiale [à lire sur Le Monde](https://www.lemonde.fr/series-d-ete/article/2024/08/28/marguerite-duras-a-l-epreuve-de-la-seconde-guerre-mondiale_6297327_3451060.html) (payant). J'y ai appris qu'elle était passé de la collaboration à la Résistance et qu'elle avait menée une vie tumultueuse dans ces moments sombres.

* La CNIL et [son manque confondant de moyens](https://www.francetvinfo.fr/internet/securite-sur-internet/elle-fait-de-moins-en-moins-peur-peu-de-moyens-peu-de-sanctions-la-cnil-protege-t-elle-bien-vos-donnees-personnelles_6696153.html) ne peut pas nous protéger. Et c'est triste.


---

La citation de la semaine

> This is the crisis we're facing in the world of thought leadership. We've entered a new era of **‘well-marketed mediocrity.’**
> And as a result, it's become harder than ever to establish yourself as a true authority and make the meaningful impact you know you're capable of.
> Because here’s the harsh truth: when mediocrity is well-marketed, it not only competes with true expertise — It often wins. Resulting in fewer people who get to benefit from the real, transformative insights that only a genuine thought leader can provide.
> But luckily, for thought leaders and experts with the right strategy, this challenge becomes an incredible opportunity.

> — Steven Kotler

---

Résumé: Brace yourself.
