Title: Notes #23
Date: 2024-08-04 20:00
Category: Notes
Lang: fr
Summary: Semaine du 29 juillet au 4 août 2024

## Semaine du 29 juillet au 4 août 2024

### Le bien

* J'ai été invité par mon ami lillois à voir deux matchs de basket des Jeux Olympiques. Ce n'était pas prévu, et j'ai sauté sur l'occasion. J'ai trouvé l'organisation impeccable et l'ambiance super.
* J'ai pu aider à la dernière minute mon pote qui partait de Belgique et le serrer dans mes bras avant de le revoir en mars l'année prochaine j'espère.
* Je me suis remis à la course à pied. Deux sessions cette semaine: 5,1 km et 5,8 km. Le but étant d'arriver à courir les 5 Miles de Gand (8 km) à la mi-septembre. Je commence doucement et je sens que c'est dur. Mais je me suis tenu à mon plan de deux sessions cette semaine.
* Repris contact avec une amie marseillaise. Très content d'avoir eu de ses nouvelles.
* Fini mon livre du moment et écrit un [article]({filename}/books/lock-in.md) dessus.

### Le moins bien

* Discussion très compliquée avec mon frère. Compliquée car je ne veux pas paraître égoïste mais aussi parce que je ne veux pas me faire avoir.
* Samedi assez lamentable passé sur mon téléphone.
* Peu de motivation pour faire avancer les vrais sujets.

---

### 🎵 Musique

Tombé sous le charme de cette chanson de 88rising, entendu à la fin de la série _The Brothers Sun_.

<iframe style="border-radius:12px" src="https://open.spotify.com/embed/track/6ftgN122uRNjvmROI1kbd5?utm_source=generator" width="100%" height="152" frameBorder="0" allowfullscreen="" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture" loading="lazy"></iframe>

---

### 🎬 Films/séries

* _Presumed Innocent_: Dévoré cette bonne série. Un procureur se retrouve accusé du meurtre de sa maîtresse et collègue. L'aspect tromperie et mensonge dans le couple tape juste. Jake Gyllenhaal est parfait dans le rôle du procureur au sang chaud, obsessif, emmêlé dans ses mensonges et sa fierté. Mais tout le casting est excellent. Rien d’extrêmement original mais bien réalisé et bien joué.

* _Une affaire de détails_ (The little things, Netflix): Thriller de haute facture avec deux grands acteurs, Denzel Washington et Rami Malek. Petit goût de Ellroy dans l'ambiance glauque. La fin laisse une impression de malaise profond.

* J'avais arrêté et finalement je l'ai fini avec plaisir: la série _The Brothers Sun_ (Netflix) est très bien. Le mélange humour et vengeance sanglante entre triades est original, les scènes de combat sont folles et les acteurs sont très bons (Michelle Yeoh ❤️). Et [la bande-son](https://open.spotify.com/playlist/37i9dQZF1DX8Mq3bnXVvzd?si=6fa03c906b3640bd) est incroyable !

---

### 🎤 Podcast:


* [Ex-oligies, une vie de célibataire](https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/serie-ex-ologie-une-vie-de-celibataire) (France Culture): une auto-fiction courageuse sur la vie d'une célibataire qui s'interroge sur son célibat et discute avec des anciens amants. Les souvenirs ne sont pas forcément les mêmes. Ecouter ces 5 épisodes m'a donné beaucoup de nostalgie.

* [Gonzo Parano](https://www.arteradio.com/serie/gonzo_parano/2996): un road-reportage sur les traces de Hunter S. Thompson, auteur de _Las Vegas Parano_. Trois épisodes foutraques et dépaysants.

---

## Liens

### Misc

* Un très bon article sur [comment donner le contexte juste](https://newsletter.weskao.com/p/how-i-give-the-right-amount-of-context) au travail ou partout en fait.

* [Ecrire pour se faire comprendre](https://www.psychologytoday.com/gb/blog/how-writing-works/202407/mind-the-grammatical-gap): quelques points pour que ce que vous écrivez touche plus vos lecteurs. J'aime beaucoup les exemples.

---

La citation de la semaine

> “You know my take on the world, Joe? There’s good and there’s bad, but you got to fight. Because, brother, when I look in your eyes, what I see, it ain’t good.”

> — Flo Dunigan to Joe Deacon, The little things

---

Résumé: Seul avec mes obsessions et mes questions.
